EEEEEE XX   XX  CCCC IIIIII TTTTTT EEEEEE BBBBB  IIIIII KK  KK EEEEEE      666666  888888  KK  KK
EE      XX XX  CC      II     TT   EE     BB  BB   II   KK KK  EE         66      88    88 KK KK
EEEE     XXX  CC       II     TT   EEEE   BBBB     II   KKKK   EEEE       666666   888888  KKKK
EE      XX XX  CC      II     TT   EE     BB  BB   II   KK KK  EE         66   66 88    88 KK KK
EEEEEE XX   XX  CCCC IIIIII   TT   EEEEEE BBBBB  IIIIII KK  KK EEEEEE      666666  888888  KK  KK
-------------------------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------- Von Travis Fischer /Fisch\-----------------------------------
-------------------------------------- phishfud@elknet.net --------------------------------------
----------------------------------------- 1. März 2004 ------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------------------------

Inhaltsverzeichnis :
1) Vorwort
2) Installation
3) Gebrauchansweisung
4) Ratschläge und Hilfe
5) Fähigkeiten
6) Danksagungen
7) Rechtliches


=============
VORWORT
=============

Dieses Spiel ist eine Nachahmung des berühmten NES-Spiels Excitebike, ein Motocrossspiel.
Excitebike 68k ist genau dasselbe Spiel wie das Original, mitsamt der fünf eingebauten Strecken.
Das Programm wurde für den TI-89, TI-89 Titanium, TI-92+ und V200 entwickelt, das gleiche
Programm sollte auf all diesen Taschenrechnern funktionieren. Informationen über die
Tastensteuerung sind im Spiel selbst eingebaut und, falls benötigt, über die Option "Auskünfte"
im Hauptmenü erreichbar. Viel Spaß mit diesem Spiel! :) 


==============
INSTALLATION
==============

Senden Sie die beiden Excitebike-68k-Dateien an Ihren Rechner und tippen Sie excitebk() im
Hauptbildschirm (Home Screen), um das Spiel zu starten. Es ist egal, ob Sie die TI-89-Dateien an
Ihren TI-92+ oder V200 oder umgekehrt senden (außer falls Sie einen TI-89 Titanium besitzen!) Das
Programm kann selbst herausfinden, auf welchem Rechnermodell dieses Spiel ausführt wird, und
sollte also auf allen 3 Modellen laufen. Prüfen Sie lediglich nach, dass eine von Ihren Dateien
ein Z in ihrer Erweiterung hat (ASM-Datei auf dem Rechner) und die andere hat ein Y (ppg-Datei
auf dem Rechner). Wenn sie einen TI-89 Titanium haben, MÜSSEN Sie dien entsprechenden Titanium-
Starter senden (statt der Z-Datei). Der TI-89-Titanium-Starter ist nicht mit dem Starter für den
TI-89, den TI-92+ und den V200 kompatibel. Vorsicht, dieses Programm wurde noch nie auf einem
wirklichen TI-89 Titanium getestet, aber es sollte theoretisch funktionieren.


==================
GEBRAUCHANSWEISUNG
==================

Allgemeines :
-------------
Unternehmen Sie einen Wettlauf mit einem, zwei oder drei computergesteuerten KI-Motorradfahrern,
einem Freund oder allein in einem der fünf vorprogrammierten Wettlaufstrecken oder in einer
selbst erstellten, externen Strecke. Vermeiden Sie gefährliche Hindernisse und fliegen Sie auf
den über zwanzig Geländeoberflächen hoch in die Luft. Jede Strecke hat ihre Rekordzeit, sowie
eine Qualifizierungzeit, die zu erreichen ist, damit Sie es in die Top 3 schaffen und sich somit
für die Teilnahme an den schwierigeren Rennen qualifizieren.

Gemeinsame Tasten (für alle Rechnermodelle gleich):
---------------------------------------------------
Oben - bewegt das Motorrad auf der Strecke nach oben
Unten - bewegt das Motorrad auf der Strecke nach unten
Links - kippt das Motorrad nach hinten
Rechts - kippt das Motorrad nach vorne (nur in der Luft relevant)
APPS - um eine Pause zu machen
ESC - verlässt das Spiel
Links und Unten - in der Luft gedrückt halten, um sich für einen Zeitbonus rückwärts zu wenden!
Rechts und Oben - in der Luft gedrückt halten, um sich für einen Zeitbonus vorwärts zu wenden!

Modellspezifische Tasten:
TI-89  TI-92+  TI-V200
----------------------
2nd    F1      Hand    Verwendet den langsameren Gang, vermeidet Überhitzung (Gas)
Shift  F5      F1      Verwendet den schnelleren Gang, kann Ihr Motorrad überhitzen (Turbo)
F5     F4      F3      Lehrertaste, um das Spiel schnell zu verlassen.


Spielmodi:
----------

Sowohl in Auswahl A als auch in Auswahl B können Sie eine der fünf vorprogrammierten Strecken
wählen. Wenn Sie unter den ersten drei Wettfahrern sind, werden Sie solange bis zur nächsten
Stufe gelangen, bis Sie sich nicht mehr qualifizieren können. Sie können sich außerdem dafür
entscheiden, eine externe Strecke zu laden und darauf wettzufahren. Von externen Strecken können
Sie nicht auf eine weitere Strecke vorrücken.

1) Selection A - Fahren Sie alleine; nur Sie gegen die Strecke!

2) Selection B - Fordern Sie ein bis drei Computergegner zu einem Rennen heraus, und fügen Sie
somit noch ein weiteres Hindernis zu einem bereits herausfordernden Spiel hinzu. Vergessen Sie
nie, dass Sie sich überschlagen, falls Ihr Vorderrad mit dem Hinterrad einen Gegners
zusammenstößt, oder Sie werden oft in die Strecke beißen.

3) Mehrere Spieler - Laufen Sie gegen einen menschlichen Gegner über das Verbindungskabel in
einem schnellen eins-zu-eins Wettlauf!
     a) Schnellste Zeit - Die Person mit der besten Zeit am Ende des Rennens gewinnt. Es muss
     sich nicht notwendigerweise um die erste Person, die am Ziel ankommt, handeln, da Sie
     Rückwärtswendungen durchführen können, um Ihre Zeit zu senken. (Vorgabe)
     b) Als Erster angekommen - Die Person, die als Erste die Ziellinie überschreitet, gewinnt,
     egal, welche Zeit der Gegner erreicht hat.
Siehe den Abschnitt über das Spiel im Netz in dieser Datei für weitere Informationen über den
Mehrspielermodus.

4) Streckeneditor - Bauen Sie sich Ihre eigenen Strecken, passen Sie sie an Ihre Vorlieben an,
und rennen Sie darauf in einem der anderen Spielmodi um die Wette. Zur Wahl im Editor stehen
das Erstellen, das Bearbeiten und das Löschen externer Strecken. Das derzeit im Streckeneditor
ausgewählte Stück Gelände blinkt. Drücken Sie auf Links oder Rechts, um den Cursor am oberen Ende
des Bildschirms in die entsprechende Richtung zu bewegen. Drücken Sie auf die Gas-Taste, um den
ausgewählten Belag auf der Strecke zu platzieren und das derzeit ausgewählte, blinkende Gelände
damit zu überschreiben. Drücken Sie auf Turbo, um das ausgewählte Stück festzusetzen und sich zum
nächsten Abschnitt der Strecke weiterzubewegen. Sie können entlang der Strecke zurückgehen, indem
Sie auf die Rücktaste drücken. (Das wird die Strecke NICHT löschen, sondern lediglich den Cursor
in die entgegengesetze Richtung bewegen.) Seien Sie kreativ, indem Sie Ihre Strecken spannender
gestalten und ihnen knifflige Stellen hinzufügen.
ANMERKUNG - Im Mehrspielermodus muss nur der Gastgeber (der Rechner, der als Erster ins Spiel
eingestiegen ist) die externe Strecke besitzen, um darauf wettzufahren.

Informationen über den Zweispielermodus:
----------------------------------------

Stellen Sie sicher, dass die beiden Rechner die Excitebite-Dateien besitzen und dass das
Verbindungskabel stabil an beide Rechner angeschlossen ist, und wählen Sie dann die Option
"Mehrere Spieler" im Hauptmenü aus. Der Rechner, der das Spiel als erster betrittt, wird zum
Host (Gastgeber), was eigentlich unwichtig ist, es sei denn, Sie interessieren sich für den
Quellcode. Der Mehrspielermodus wurde ausgiebig getestet, aber es ist nicht möglich, eine
hundertprozentige Verbindungsrate zu garantieren. Aufgrund der großen Datenmenge, die in jedem
Frame über das Kabel übertragen werden muss, besteht ein erkennbarer Geschwindigkeitsunterschied
zwischen Einspieler- und Mehrspielerspielen. Im Fall eines Übertragefehlers probieren Sie es
einfach noch einmal; meistens klappt es. Wenn ein Rechner beim Warten auf den Spieleintritt des
anderen Rechners steckenbleibt, obwohl der andere Rechner bereits ins Spiel eingetreten ist,
dann ist ein Fehler aufgetreten, also gehen Sie mit ESC zurück und versuchen Sie es noch einmal.
Wenn das Problem besteht, dann könnte es sich um einen Defekt in Ihrem Kabel oder Ihren
Anschlüssen handeln. Überprüfen Sie noch einmal, dass das Verbindungskabel stabil an beide
Rechner angeschlossen ist, und wenn das Problem noch immer nicht behoben ist, könnte es notwendig
sein, alle Daten auf dem Rechner zu archivieren und ihn zurückzusetzen (zu resetten). Außerdem
brauchen Sie nicht zu glauben, dass beide Spieler die Option "Mehrere Spieler" gleichzeitig
auswählen müssen, denn das ist völlig unwichtig, solange beide Rechner das Excitebike-Programm
ausführen. Denken Sie daran, dass Sie sich bei Rennen gegen computergesteurte oder menschliche
Gegner überschlagen, falls Ihr Vorderrad mit dem Hinterrad eines Gegners zusammenstößt. Es macht
viel Spaß, mit einem Freund Excitebike zu spielen, also probieren Sie es! Es ist besonders
spaßig, Freunde mit Ihren eigenen selbstgemachten Tracks herauszufordern.

ANMERKUNG - Im Mehrspielermodus muss nur der Gastgeber (der Rechner, der als Erster ins Spiel
eingestiegen ist) die externe Strecke besitzen, um darauf wettzufahren. Außerdem kann es sich
lohnen, sicherzustellen, dass beide Rechner die neueste Version von Excitebike besizten.
Excitebikes Übertragungsprotokoll ist zwar abwärtskompatiblel, aber eine kleine
Wahrscheinlichkeit, dass Sie auf Verbindungsprobleme stoßen, falls die beiden Rechner nicht
dieselbe Version von Excitebike besitzen, ist gegeben.

Cheats:
-------

Nach jedem Rennen auf Strecke 5, für das Sie (ohne aktivierte Cheats) weniger als 50 Sekunden
benötigt haben, erscheint eine Hinweismeldung mit einem neuen Cheatcode. Sie können die
Cheatcodes im Optionen-Menü eingeben. Jedesmal, wenn Sie einen Cheat eingeben, aktivieren oder
(im Falle einer erneuten Eingabe) deaktivieren Sie ihn. Wenn Sie einen Cheatcode erfolgreich
eingegeben haben, erscheint eine Nachricht, die angibt, welchen Cheat Sie ein- oder
ausgeschalten haben. Cheats können in jedem Spielmodus verwendet werden, aber Sie können keine
neuen Cheats freigeben, wenn Sie welche aktiviert haben.


====================
RATSCHLÄGE und HILFE
====================

Falls Sie irgendeinen Fehler im Spiel finden, einen Weg wissen, um Excitebike zu verbessern, oder
sich einfach nur alleine langweilen: Ihre E-Mails sind sehr willkommen. Aber bitte keine Spam-
oder sonstige Müll-Mails. Wenn Sie eine große Portion des Quettexts wiederverwenden möchten,
kontaktieren Sie bitte vorher Travis Fischer (auf Englisch).

Nützliche Ratschläge:
---------------------

1) Durch Drücken von Links oder Rechts AUF der Sprungrampe können Sie den Sprung, den Sie machen
werden, stark verändern. Durch Drücken auf Links werden Sie höher und weniger weit springen.
Durch Drücken auf Rechts werden Sie weiter und weniger hoch springen.

2) Vollbringen Sie Rückwärtswendungen nur auf den Rampen, deren Gefälle abrupter sind. Obwohl Sie
auf manchen weiteren Sprüngen länger in der Luft schweben, werden Sie weniger Rückwärtsmoment
haben, um Ihre Wendung zu vollenden. Ich habe festgestellt, dass hohe Buckel, beide
Monstersprünge, sowie die großen Sprungterrains die geeignesten Gelände sind, um Loopings
durchzuführen. Die Rückwärtswendungen sehen nett aus und sind auch der *Schlüssel* für die
Qualifikation in manchen der schwierigeren Strecken. Mit jeder Rückwärtswendung werden drei
wertvolle Sekunden von Ihrer Zeit abgezogen, also wenden Sie sich los.

3) Wenn sie bei der Ausführung eines Sprunges Zweifel haben, lassen Sie Ihr Motorrad einfach so
fliegen, wie es will. Das wird zwar oft eine langsamere Reisemethode sein, aber es wird die
Landung erleichtern.

4) Bringen Sie den Kippwinkel Ihres Motorrads mit der Steigung des Landebereichs in Einklang. Das
wird Ihren Übergang von Hindernis zu Hindernis einfacher und schneller machen. Wenn der
Kippwinkel Ihres Motorrads zu sehr von der Steigung des Landebereichs abweicht, wird sich Ihr
Motorrad überschlagen. Wenn Sie z.B. nach vorne gekippt auf der Rückwärtssteigung eines
Hindernisses landen, werden Sie sich überschlagen. Dasselbe gilt, falls Sie nach hinten gekippt
auf der Vorwärtssteigung (oder dem oberen Ende) eines Hindernisses landen.

5) Versuchen Sie zu vermeiden, in einer Gruppe von Gegnern mit derselben Geschwindigkeit wie Sie
stecken zu bleiben, da diese Sie einsperren können. Das könnte der Unterschied zwischen Sich
Qualifizieren und Ausscheiden sein. Durch einen Zusammenstoß zwischen dem Hinterrad Ihres
Motorrads und dem Vorderrad des Motorrads eines Gegners können Sie die Computergegner zum
Überschlagen bringen. Die computergesteuerten Motorräder können allerdings dasselbe mit Ihnen
tun, besonders wenn Sie inmitten einer Gruppe von ihnen eingesperrt sind, während Sie versuchen,
Hindernissen auszuweichen.

6) Wenn Sie eine Strecke gestalten, versuchen Sie, einige schwierigere Hindernisse mit
einfacheren abzuwechseln, um eine Strecke zu erstellen, die allen Spaß macht.

7) Fahren Sie oft über kühle Stellen (Pfeilmarkierungen auf der Strecke), damit Ihr Motorrad sich
nicht überhitzt.

8) Es hilft, sich den Inhalt der Strecke zu merken! Zu wissen, wo eine kühle Stelle ist, oder, wo
zu springen und wo nicht, lohnt sich wirklich.

9) Wie im Original-Excitebike beschleunigt wiederholtes Drücken von Gas und/oder Turbo, während
Sie nach einem Unfall zu Ihrem Motorrad zurücklaufen, den Vorgang erheblich und bringt Sie viel
schneller wieder ins Rennen.

10) Wenn Sie auf der Suche nach einer Herausforderung sind, dann sind mehrere KI-Motorräder am
Besten, obgleich diese Sie bremsen werden. In jedem Frame muss die CPU sich um mehrere Motorräder
kümmern statt nur um Ihr eigenes, also wird es Ihnen nicht möglich sein, ein Rennen so schnell zu
beenden, wie Sie es ohne computergesteuerte Motorräder könnten.


===========
FÄHIGKEITEN
===========

* schnelles Spiel *genau* wie die originale NES-Version
* Rennen zu zweit über das Verbindungskabel
* Pseudo-3D Look&Feel
* Fünf vorprogrammierte Strecken, dieselben wie im Original
* Doppelt gepufferte Graustufengraphiken
* Ausgezeichneter, benutzerfreundlicher Streckeneditor
* Motorräder haben die Fähigkeit, Vor- und Rückwärtswendungen durchzuführen
* kompatibel mit den TI-89/92+/V200 Rechnrn (einschließlich des TI-89 Titanium)
* Versteckte, freischaltbare Cheatcodes
* Informationen über das Spiel und Erklärungen im Spiel selbst enthalten
* Läuft schnell und fließend HW1- und HW2-68k-Rechnern
* Anpassbare Anzahl an computergesteurten Gegnern (0 bis 3)
* Gut kommentierter C-Quellcode mitgeliefert


============
DANKSAGUNGEN
============

Dieses Programm wurde von Travis Fischer geschrieben, ins Französische von 240-185 und ins
Deutsche von Mathiniste und Kevin Kofler übersetzt. Die Graphiken und Strecken sind alle vom
originalen NES-Excitebike übernommen. Im Spiel selbst laufen Danksagungen über den Bildschirm,
wenn Sie "Informationen" im Menü "Optionen" wählen. Der größte Dank geht wirklich an das
Programmierforum auf http://pub26.ezboard.com/btichessteamhq. Travis Fischer besucht es oft und
bekommt immer schnelle und korrekte Antworten auf seine zahlreichen Fragen. Wenn Sie in Erwägung
ziehen, mit TIGCC C programmieren zu lernen, dann sollten Sie dieses Forum auf jeden Fall
regelmäßig besuchen. (Aber bitte Englisch sprechen!)

Dank geht an:
-------------

Thomas Nussbaumer
Alle beim TICT
Das TIGCC-Team
Nintendo (NES)
Open Source
Malcolm Smith
Zeljko Juric
Kevin Kofler
Sebastian Reichelt
Lionel Debroux
TechnoPlaza
Clawsonia
und Cisco, Travis' Katze
*Und alle anderen, die Travis vergessen hat

Beta-Tester:
------------
Clawsonia
Angelboy
Jordan Krage
Kevin Kofler
Geoffrey Anneheim
AS
240-185
und natürlich Travis Fischer selbst
(Cisco hat das Spiel nicht getestet, weil ihm die biegbaren Daumen fehlen)

Und 240-185, Mathiniste und Kevin Kofler für die Übersetzungen


===========
RECHTLICHES
===========

Dieses Programm kann von jeder/m anderen Person/Betrieb für ausschließlich nichtkommerzielle
Zwecke weiterverbreitet verden. Sie können jeden Teil des Quellcodes in allen Ihren kostenlosen
Projekten wiederverwenden. Travis Fischer hofft, dass dieses Spiel jemandem helfen kann, C zu
lernen, aber bitte denken Sie daran, ein Tribut in Form einer Danksagung abzuliefern, wo es
angebracht ist. Dieses Spiel wurde ausführlich getestet, aber wenn es doch etwas Böses tun
sollte, übernehmen weder Travis Fischer noch die Übersetzer irgendeine Verantwortung dafür. Der
Autor und die Übersetzer erteilen KEINERLEI Versprechen oder Garantien über die Software und/oder
die Datendateien, weder ausdrücklich noch implizit. Wenn Sie irgendwelche Fehler finden, bitte
mailen Sie Travis Fischer an phishfud@elknet.net.

Wenn Sie dieses Spiel mögen, dann möchten Sie vielleicht auch Ice Hockey 68k versuchen, ein
ausgezeichnetes 3-gegen-3-Hockeyspiel desselben Autors. Es kann in den Archiven auf
www.ticalc.org heruntergeladen werden.