EEEEEE XX   XX  CCCC IIIIII TTTTTT EEEEEE BBBBB  IIIIII KK  KK EEEEEE      666666  888888  KK  KK
EE      XX XX  CC      II     TT   EE     BB  BB   II   KK KK  EE         66      88    88 KK KK
EEEE     XXX  CC       II     TT   EEEE   BBBB     II   KKKK   EEEE       666666   888888  KKKK
EE      XX XX  CC      II     TT   EE     BB  BB   II   KK KK  EE         66   66 88    88 KK KK
EEEEEE XX   XX  CCCC IIIIII   TT   EEEEEE BBBBB  IIIIII KK  KK EEEEEE      666666  888888  KK  KK
-------------------------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------- Par Travis Fischer /Fisch\-----------------------------------
-------------------------------------- phishfud@elknet.net --------------------------------------
------------------------------------------ 1er Mai, 2004 ----------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------------------------

SOMMAIRE :
1) Introduction
2) Matériel requis
3) Instructions
4) Aide et conseils
5) Contenu
6) Crédits
7) Annonce
8) Images


=============
INTRODUCTION
=============

Ce jeu est un clone du célèbre jeu sur NES (Console Nintendo 8-bits) Excitebike, un jeu de moto-cross. Les conditions de jeu dans Excitebike 68k sont exactement les mêmes que l'original, ainsi que les cinq circuits pré-programmés. Ce programme a été crée avec la Ti-89, la Ti-89 Titanium, la Ti-92+, et la V200. Le même programme devrait 'exécuter sur toutes ces calculatrices. Si besoin est, les informations sur les contrôles sont inclus dans le jeu lui-même depuis l'option "Informations", qui se trouve dans la catégorie "Options". Amusez-vous bien J 

==============
MATÉRIEL REQUIS
==============

Envoyez les deux fichiers d'Excitebike 68k correspondant à votre calculatrice et tapez excitebk() à l'écran HOME pour commencer le jeu. 
Le programme est capable de détecter sur quel modèle de calculatrice ce jeu s'exécute et le même programme devrait s'exécuter sur les trois calculatrices. Assurez-vous que l'un des fichiers comporte un Z dans son extension (Fichier ASM pour la calculatrice) et que l'autre comporte un Y dans son extension (Fichier ppg pour la calculatrice).

Si vous avez une TI-89 Titanium (ce dont je doute vu qu'on est en mai et qu'elle n'est pas encore sortie ^^) vous DEVEZ envoyer le fichier 89z approprié. Ce lanceur est incompatible avec les autres calculatrices existant déjà. Notez que ce programme n'a pas été testé sur une Ti-89 Titanium (et pour cause), mais cela devrait marcher en théorie.


=============
INSTRUCTIONS
=============

Général :
--------

Faites la course contre un, deux ou trois Motards à Intelligence Artificielle, un ami, ou seul dans un des cinq circuits pré-programmés ou un circuit que vous aurez construit pour l'occasion. Évitez les terrains hasardeux et envolez-vous dans les airs sur plus de vingt types de terrain. Chaque circuit a son propre record du tour et aussi un temps qualificatif nécessaire pour que vous soyez qualifié et ainsi continuer sur des courses plus difficiles. 

Touches par défaut (Les mêmes sur les trois calculatrices) :
---------------------------------------
Haut - Déplace la moto vers le haut du circuit
Bas - Déplace la moto vers le bas du circuit 
Gauche - Fait reculer la moto vers la gauche
Droite - Fait déplacer la moto vers la droite
APPS - suspend le déroulement du jeu
ESC - Quitte le jeu
Bas et droit - Dans les airs, cela exécutera une pirouette arrière pour un bonus de temps !
Haut et gauche - Dans les airs, cela exécutera une pirouette avant pour un bonus de temps !

Touches spécifiques :
Ti-89 / Ti-92+ / Ti-v200
-----------------------
2nd / F1 / Hand - Utilise le palier de vitesse le plus bas, mais aucun risque de surchauffe (Gaz)
Shift / F5 / F1 - Utilise le palier de vitesse le plus haut, mais risque de surchauffe (Gaaaaa[…]aaaz)
F5 / F4 / F3 - Touche du professeur, permet de quitter rapidement le jeu.

Modes :
------

1) Course - Choisissez ce mode pour courir dans un des cinq circuits pré-programmés. Si vous finissez dans les trois premiers, vous avancerez au prochain niveau jusqu'à ce que vous ne vous qualifiez plus. Vous pouvez choisir de charger un circuit externe et y courir dessus. 

2) Multijoueurs - Participez à une course contre un ami (ou un ennemi, ça dépend de son humeur ^^) via le Link Cable ™ dans un combat mano-a-mano ! Regardez la section "Jeu en Réseau" de ce fichier pour plus d'informations sur le mode multijoueurs.

3) Éditeur de circuits - Construisez et customisez vos propres circuits et faites la course dessus dans n'importe quel mode. Les options incluent la création, l'édition et la suppression des circuits externes. Dans l'éditeur de circuits, le morceau de terrain sélectionné clignote. Pressez Gauche ou Droite fera bouger votre curseur dans la direction correspondante en haut de l'écran. Appuyez sur la touche Turbo pour choisir le morceau de terrain et pour se déplacer sur le prochain morceau de circuit. Vous pouvez revenir en arrière en appuyant sur la touche DEL. Cela n'affectera pas le terrain déjà posé. Soyez créatif en rendant vos circuits intéressants.
NOTE - En mode Multijoueurs, seule la calculatrice hôtesse (celle qui crée le jeu, c'est-à-dire la première à rejoindre le jeu) doit avoir ce niveau si vous voulez courir dessus.

Information sur les parties à deux joueurs
----------------

Assurez-vous que les deux calculatrices possèdent les fichiers Excitebite et que le câble de transmission est bien connecté à ces deux machines. Sélectionnez l'option "Multijoueurs" dans le menu principal. La calculatrice qui rejoint en premier le jeu deviendra l'hôte, ce qui, à moins que vous ne soyez intéressé à la source, importe peu. Le jeu en multijoueurs a été maintes fois testé, mais une connexion parfaite ne peut pas être assurée à 100%. Il y a une différence notable de vitesse dans les jeux multijoueurs à cause des données qui ont besoin d'être transférées à travers le câble, et ce fréquemment. En cas d'erreur de transmission, recommencez juste l'opération. Cela pourra fonctionner à nouveau. Si une calculatrice se fige en attendant que l'autre veuille bien le rejoindre alors c'est déjà fait, c'est qu'une calculatrice a déjà sélectionné le mode multijoueurs alors que l'autre n'a pas encore exécute le programme. Les deux calculatrices doivent exécuter le programme quand vous entrez dans le menu "Multijoueurs", sinon cela ne fonctionnera pas. Cependant, ne croyez pas que vous devez exactement choisir l'option "Multijoueurs" en même temps, du moment que l'on est en train de jouer à ExciteBike.
Il est très amusant de jouer à ExciteBike avec un ami alors essayez-le, surtout avec les circuits que vous aurez vous-même créés ! 

NOTE - En mode Multijoueurs , seulement la calculatrice hôtesse nécessite le circuit sur lequel vous voulez vous mesurer.


Tricheries
-------

Après chaque course sur le cinquième circuit, si votre temps au tour est inférieur à 50 secondes avec aucun mode de triche activé, un message sera affiché, vous indiquant un nouveau code. Vous pouvez entrer les codes dans le menu des options. Chaque fois que vous activez ou désactivez une option de triche, vous l'activerez, ou la désactiverez suivant le cas. Si le code est correct, un message sera affiché pour savoir quelle ruse vous aurez enclenchée. La triche est autorisée dans n'importe quel mode de jeu, mais il vous sera impossible de débloquer de nouveaux codes si vous l'avez activée.

==============
AIDE ET CONSEILS
==============

Si vous trouvez quelque chose qui ne va pas dans le jeu, si vous savez comment améliorer Excitebike, si vous parlez le franssé mieux que 240-185, ou si vous êtes seul, sans ami et sans Tamagotchi :p votre adresse électronique est la bienvenue, sauf si vous envoyez du pourriel ou autre courrier indésirable. Si vous voulez réutiliser une partie majeure de la source, contactez d'abord l'auteur.


Conseils :
-----

1) En appuyant sur Gauche ou Droite SUR la rampe, vous pouvez aisément changer le type de saut que vous effectuerez. Appuyer sur Gauche donnera un saut plus haut, et court, appuyer sur Droite donnera un saut plus long et plus bas.

2) Faites des pirouettes arrière sur les rampes qui ont la pente la plus haute. Même si vous êtes en l'air plus longtemps, vous aurez moins de place pour finir votre pirouette. Il paraîtrait que les grandes bosses, les deux rampes monstres, et la grande bosse sont les morceaux de terrain les plus adaptés pour exécuter des pirouettes. Les pirouettes arrière sont géniales et sont aussi la clé pour se qualifier sur des courses plus difficiles. Vous gagnez trois précieuses secondes en faisant une pirouette arrière, alors faites la pirouette !

3) En cas de doute pendant un saut, laissez voler votre moto. C'est une méthode de course assez lente, mais cela facilitera l'atterrissage.

4) Assurez-vous de pouvoir négocier chaque obstacle facilement et rapidement.

5) Essayez d'éviter de vous mêler dans un groupe de concurrents qui vont à la même vitesse que vous. Ils peuvent vous gêner. C'est la différence entre la qualification et l'élimination.

6) Quand vous créez un circuit, essayez de mélanger des parties difficiles et faciles pour que le plaisir soit à la portée de tous.

7) Roulez sur les flèches aussi souvent que possible ; cela évitera la surchauffe.

8) Il vaut mieux mémoriser chaque circuit ! Savoir où se trouve une flèche ou où ne pas sauter rapporte beaucoup.

9) Comme dans l'original, matraquer les touches Gaz ou Turbo pendant que vous récupérez votre moto après un accident accélérera la manœuvre et ainsi vous pourrez intégrer la course plus tôt. 

10) Si vous voulez du challenge, alors privilégiez plusieurs motos à intelligence artificielle, bien que cela vous ralentira. Le processeur doit s'occuper de plusieurs motos en plus de la vôtre. Vous ne pourriez donc pas finir une course aussi rapidement que vous voulez sans motos concurrentes. 


==========
CONTENU
==========

Jeu rapide *exactement* comme la version originale sur NES
Courses à deux joueurs
Design en pseudo-3D
Cinq circuits programmés comme l'original
Graphismes en niveaux gris utilisant le double buffering
Éditeur de circuits simple d'accès
Possibilté de réaliser des pirouettes.
Compatible Ti-89/92+/v200 (Ti-89 Titanium incluse)
Codes de triche cachés pouvant être révélés
Informations sur le jeu incluses dans le programme
Exécution rapide et fluide sur HW1 et HW2
Possibilité de régler le nombre de concurrents à intelligence artificielle (de zéro à trois)
Code source en C abondamment commenté


========
CRÉDITS
========

Ce programme a été écrit par Travis Fischer et a été traduit en français par 240-185. Les graphismes et les circuits sont tous inspirés à partir du jeu original "Excitebike" sur NES. Il y a un scrolling de crédits à l'option "Informations" dans la catégorie "Options". Travis Fischer se doit de remercier tous, vraiment tous, ceux qui participent au Programming Message Board à l'adresse suivante : http://pub26.ezboard.com/btichessteamhq. Travis Fischer le visite souvent et obtient rapidement des réponses pertinentes et correctes à ses nombreuses questions. Si vous voulez apprendre le C avec TIGCC, vous devriez alors visiter fréquemment ce forum (Attention, on écrit exclusivement en anglais). 
Cependant, on trouvera aussi plein de passionnés de TI sur http://www.yaronet.com. Attention, toutefois, la mentalité générale diffère avec les forums de la TiCT Team #trigni#. Si vous voulez discuter avec le traducteur de ce jeu, visitez alors http://pws.tigen.org et vous pourrez ainsi discuter avec lui sur IRC :D.

Remerciements à :
---------------------

Thomas Nussbaumer
La TICT dans son ensemble
La Tigcc Team
Nintendo (NES)
Open Source
Malcolm Smith
Zeljko Juric
Kevin Kofler
Sebastian Reichelt
Lionel Debroux
TechnoPlaza
Clawsonia
Cisco, le chat de Travis :p
*et tous ceux qu'on aurait oublié ^^

Bêta-Testeurs :
------------
Clawsonia
Angelboy
Jordan Krage
Kevin Kofler
Geoffrey Anneheim
AS
240-185
Travis Fischer, bien sûr !
(Cisco n'a pas testé le jeu pour des raisons qui lui sont propres ^^)


===========
ANNONCE
===========

Ce programme peut être distribué par n'importe qui pour un usage non-commercial. Vous êtes libre de réutiliser n'importe quelle partie du code source dans n'importe lequel de vos projets, du moment que lesdits projets ne sont PAS payants. Nous espérons que ce jeu puisse aider quelqu'un pour apprendre le C. Souvenez-vous juste de remercier là où il faut être remercié. Ce jeu a été testé à plusieurs reprises mais dans le cas où il provoque des résultats peu attendus, ni Travis Fischer, ni 240-185 ne peuvent être responsables de ce qui peut arriver. L'auteur ne garantit PAS l'intégrité du programme qu'elle soit implicite ou non. Si vous trouvez des bugs, e-mailez à : 
phishfud@elknet.net
